NO
INDIKATOR


1
Siswa dapat menyimpulkan pengertian Asmaul Husna
Asmaul Husna adalah nama-nama baik Allah SWT yang menggambarkan sifat-sifat-Nya yang sempurna dan maha kuasa.
2
Siswa dapat menjelaskan pengertian Tauhid Rububiyah, Uluhiyah dan Asma Wa Shifat
Tauhid Rububiyah → Keyakinan bahwa Allah adalah satu-satunya pencipta, pemilik, dan pengatur alam semesta.
Tauhid Uluhiyah → Keyakinan bahwa hanya Allah yang berhak disembah dalam segala bentuk ibadah.
Tauhid Asma’ wa Shifat → Keyakinan bahwa Allah memiliki nama dan sifat yang sempurna tanpa menyerupai makhluk-Nya.


3
Siswa dapat membedakan makna ayat dalam surat Al Hasyr: 22-24
Ayat 22:
هُوَ اللّٰهُ الَّذِىۡ لَاۤ اِلٰهَ اِلَّا هُوَ​ ۚ عٰلِمُ الۡغَيۡبِ وَالشَّهَادَةِ​ ۚ هُوَ الرَّحۡمٰنُ الرَّحِيۡمُ‏ ٢٢
Allah menegaskan keesaan-Nya, mengetahui yang gaib dan nyata, serta Maha Pengasih dan Penyayang.
Ayat 23:
هُوَ اللّٰهُ الَّذِىۡ لَاۤ اِلٰهَ اِلَّا هُوَ​ۚ اَلۡمَلِكُ الۡقُدُّوۡسُ السَّلٰمُ الۡمُؤۡمِنُ الۡمُهَيۡمِنُ الۡعَزِيۡزُ الۡجَـبَّارُ الۡمُتَكَبِّرُ​ؕ سُبۡحٰنَ اللّٰهِ عَمَّا يُشۡرِكُوۡنَ‏ ٢٣
Allah adalah Raja, Maha Suci, sumber kedamaian, pemberi keamanan, Maha Memelihara, Maha Perkasa, Maha Kuasa, dan memiliki keagungan.
Ayat 24:
هُوَ اللّٰهُ الۡخَـالِـقُ الۡبَارِئُ الۡمُصَوِّرُ​ لَـهُ الۡاَسۡمَآءُ الۡحُسۡنٰى​ؕ يُسَبِّحُ لَهٗ مَا فِى السَّمٰوٰتِ وَالۡاَرۡضِ​ۚ وَهُوَ الۡعَزِيۡزُ الۡحَكِيۡمُ‏ ﻿﻿ ٢٤
Allah adalah Pencipta, Pengada, Pembentuk rupa, memiliki nama-nama terbaik, dan segala sesuatu bertasbih kepada-Nya.


4
Siswa dapat menganalisa syarat dan ketentuan pakaian Islami bagi laki laki maupun perempuan
Menutup aurat sesuai ketentuan Islam (laki-laki dari pusar hingga lutut, perempuan seluruh tubuh kecuali wajah dan telapak tangan).
Tidak transparan atau ketat.
Tidak menyerupai pakaian lawan jenis.


5
Disajikan data tentang kandungan ayat Q.S Al Ahzab ayat 56 siswa dapat menyimpulkan maknanya
اِنَّ اللّٰهَ وَمَلٰۤىِٕكَتَهٗ يُصَلُّوْنَ عَلَى النَّبِيِّۗ يٰٓاَيُّهَا الَّذِيْنَ اٰمَنُوْا صَلُّوْا عَلَيْهِ وَسَلِّمُوْا تَسْلِيْمًا
Surat Al-Ahzab ayat 56 menekankan pentingnya bershalawat kepada Nabi Muhammad SAW. Allah dan para malaikat-Nya bershalawat kepada Nabi, menunjukkan kedudukan mulia beliau. Allah memerintahkan orang-orang beriman untuk bershalawat dan mengucapkan salam penghormatan kepada Nabi sebagai bentuk penghormatan dan cinta.
6
Siswa dapat menyimpulkan hukum di dalam Al-Quran terkait ayat tentang berbakti kepada orang tua Qs. Al Isra : 23
وَقَضٰى رَبُّكَ اَلَّا تَعْبُدُوْٓا اِلَّآ اِيَّاهُ وَبِالْوَالِدَيْنِ اِحْسٰنًاۗ اِمَّا يَبْلُغَنَّ عِنْدَكَ الْكِبَرَ اَحَدُهُمَآ اَوْ كِلٰهُمَا فَلَا تَقُلْ لَّهُمَآ اُفٍّ وَّلَا تَنْهَرْهُمَا وَقُلْ لَّهُمَا قَوْلًا كَرِيْمًا
Dalam Q.S. Al-Isra: 23, Allah memerintahkan manusia untuk beribadah hanya kepada-Nya dan berbuat baik kepada kedua orang tua. Ayat ini menegaskan bahwa berbakti kepada orang tua adalah kewajiban bagi setiap Muslim.
Hukum Berbakti kepada Orang Tua
Wajib → Berbakti kepada orang tua dalam hal yang baik, seperti berkata sopan, membantu mereka, dan mendoakan mereka.
Haram → Bersikap kasar, berkata "ah" (ungkapan ketidaksabaran), atau mendurhakai orang tua.
Sunnah → Melakukan perbuatan baik tambahan, seperti memberikan hadiah dan memenuhi keinginan mereka selama tidak bertentangan dengan syariat.


7
Siswa dapat membandingkan cara berbakti kepada kedua ortu baik saat masih hidup atau sudah wafat
Masih hidup:
Menuruti orang tua
Tidak membentak
Mendoakan orang tua
DLL
Sudah wafat:
Melayat kuburannya 
Mendoakan keselamatan akhirat
Menjalankan wasiatnya
8
Siswa dapat menjelaskan cara menghormati guru
Mendengarkan guru
Bersikap santun
Tidak membantah 
DLL
9
Siswa dapat menjelaskan pengertian Zakat
kewajiban bagi umat muslim yang mampu untuk menyisihkan sebagian hartanya kepada orang yang berhak menerimanya, dengan tujuan membersihkan dan menyucikan harta, serta membantu sesama.
10
Siswa dapat menjelaskan tentang pengertian Wakaf
Wakaf adalah perbuatan menyisihkan sebagian harta untuk kemaslahatan umum.
11
Disajikan data tentang iman kepada kitab-kitab Allah, siswa dapat menyimpulkan hikmahnya berdasarkan materi ajar
Iman kepada kitab-kitab Allah merupakan rukun iman ketiga yang menuntut kita untuk meyakini dengan sepenuh hati bahwa Allah SWT telah menurunkan kitab-kitab-Nya sebagai petunjuk bagi umat manusia Hikmah beriman kepada kitab-kitab Allah antara lain:
Meningkatkan ketaatan dan akhlak mulia.
Menambah keimanan kepada Allah SWT.
Mendapat petunjuk dalam kehidupan.
memahami kesempurnaan ajaran Islam 
Menghargai sejarah dan teladan para nabi:
12
Disajikan	ayat	tentang	dalil iman	kepada	kitab Allah, siswa	dapat menghubungkannya
Dalil Al-Qur'an tentang Iman kepada Kitab-Kitab Allah:
Surah An-Nisa ayat -]’’’:
وَاعْبُدُوا اللّٰهَ وَلَا تُشْرِكُوْا بِهٖ شَيْـًٔا وَّبِالْوَالِدَيْنِ اِحْسَانًا وَّبِذِى الْقُرْبٰى وَالْيَتٰمٰى وَالْمَسٰكِيْنِ وَالْجَارِ ذِى الْقُرْبٰى وَالْجَارِ الْجُنُبِ وَالصَّاحِبِ بِالْجَنْۢبِ وَابْنِ السَّبِيْلِۙ وَمَا مَلَكَتْ اَيْمَانُكُمْۗ اِنَّ اللّٰهَ لَا يُحِبُّ مَنْ كَانَ مُخْتَالًا فَخُوْرًاۙ
"Hai orang-orang yang beriman, tetaplah beriman kepada Allah dan Rasul-Nya dan kepada Kitab yang Allah turunkan kepada Rasul-Nya, serta Kitab yang Allah turunkan sebelumnya..."
Surah Ali Imran ayat 3-4
نَزَّلَ عَلَيْكَ الْكِتٰبَ بِالْحَقِّ مُصَدِّقًا لِّمَا بَيْنَ يَدَيْهِ وَاَنْزَلَ التَّوْرٰىةَ وَالْاِنْجِيْلَۙ ۝٣
مِنْ قَبْلُ هُدًى لِّلنَّاسِ وَاَنْزَلَ الْفُرْقَانَ ەۗ اِنَّ الَّذِيْنَ كَفَرُوْا بِاٰيٰتِ اللّٰهِ لَهُمْ عَذَابٌ شَدِيْدٌۗ وَاللّٰهُ عَزِيْزٌ ذُو انْتِقَامٍۗ ۝٤
3. Dia menurunkan Al-Kitab (Al-Qur'an) kepadamu dengan sebenarnya; membenarkan kitab yang telah diturunkan sebelumnya dan menurunkan Taurat dan Injil. 4.  Sebelum (turunnya Al-Qur’an) sebagai petunjuk bagi manusia, dan menurunkan Al-Furqān (pembeda yang hak dan yang batil). Sesungguhnya orang-orang yang kufur terhadap ayat-ayat Allah, bagi mereka azab yang sangat keras. Allah Mahaperkasa lagi mempunyai balasan (siksa).

Menghubungkan Dalil dengan Iman kepada Kitab-Kitab Allah:

Keimanan ini mencakup keyakinan bahwa kitab-kitab tersebut adalah wahyu Allah yang berfungsi sebagai pedoman hidup bagi umat manusia. Dengan beriman kepada kitab-kitab Allah, kita diharapkan dapat memahami petunjuk-Nya, menjalankan perintah-Nya, dan menjauhi larangan-Nya, sehingga mencapai kebahagiaan di dunia dan akhirat.
13
Siswa dapat mengecek sikap dan pembelaan muslim terhadap Al-Qur’an
Sikap dan pembelaan muslim terhadap Al-Qur'an dapat dilihat dari cara mereka mengimani, memahami, dan mengamalkan Al-Qur'an. Berikut adalah Sikap muslim terhadap Al-Qur'an: 
Meyakini bahwa Al-Qur'an adalah kitab suci yang diturunkan Allah SWT 
Mempercayai bahwa isi Al-Qur'an benar dan tidak ada keraguan 
Menjadikan Al-Qur'an sebagai pedoman hidup 
Menjaga Al-Qur'an dari rongrongan orang-orang yang ingin merusak dan menghancurkannya 
Membaca Al-Qur'an dengan adab yang baik, seperti bersuci, menghadap kiblat, dan duduk dengan sopan 
Membaca Al-Qur'an dengan tartil dan tidak tergesa-gesa 
Selalu khusyu' ketika membacanya
14
Disajikan data tentang rukun shalat jenazah, siswa dapat mengkritisi rukun yang sesuai.
Niat
Empat kali takbir
Membaca Al-Fatihah setelah takbir pertama
Membaca shalawat kepada Nabi setelah takbir kedua
Mendoakan jenazah setelah takbir ketiga
Membaca doa setelah takbir keempat
Salam
15
Siswa dapat menjelaskan sebab-sebab berdirinya dinasti Umayah
Krisis Kepemimpinan: Setelah wafatnya Khalifah Utsman bin Affan, terjadi ketidakstabilan politik yang memicu konflik internal di kalangan umat Islam.
Pertentangan Politik: Muawiyah bin Abi Sufyan, Gubernur Syam, menolak mengakui kepemimpinan Khalifah Ali bin Abi Thalib, menuntut keadilan atas kematian Utsman, dan memicu konflik yang memuncak pada Perang Shiffin.
Peristiwa Tahkim: Upaya arbitrase untuk menyelesaikan konflik antara Ali dan Muawiyah justru menimbulkan perpecahan lebih lanjut, dengan munculnya kelompok Khawarij yang menolak kedua pemimpin tersebut. 
Penyerahan Kekuasaan oleh Hasan bin Ali: Setelah terbunuhnya Ali, putranya Hasan bin Ali diangkat sebagai khalifah. Namun, demi menghindari pertumpahan darah lebih lanjut dan mencapai perdamaian, Hasan menyerahkan kekuasaan kepada Muawiyah pada tahun 661 M. Peristiwa ini dikenal sebagai "Amul Jama'ah" atau Tahun Persatuan.

Dengan demikian, Muawiyah bin Abi Sufyan mendirikan Dinasti Umayyah, menandai dimulainya era baru dalam sejarah kepemimpinan Islam.
16
Siswa dapat Menelaah tokoh-tokoh terkenal dalam dinasti Abbasiyah
 Abu Abbas As-Saffah (721–754 M) Pendiri dan khalifah pertama Dinasti Abbasiyah.
Abu Ja'far Al-Mansur (714–775 M) Khalifah kedua yang memerintah dari 754 hingga 775 M. Ia mendirikan kota Baghdad pada tahun 762 M. 
 Harun Ar-Rasyid (763–809 M) Khalifah kelima yang memerintah dari 786 hingga 809 M. Dinasti Abbasiyah mencapai puncak kejayaan
Al-Khawarizmi (780–850 M) Ilmuwan dan matematikawan yang dikenal sebagai "Bapak Aljabar". 
Ibnu Sina (980–1037 M) Dikenal di Barat sebagai Avicenna, ia adalah seorang dokter dan filsuf ternama.
Al-Farabi (872–950 M) Filsuf dan ilmuwan yang memberikan kontribusi signifikan dalam bidang logika, musik, dan filsafat. 
 Jabir bin Hayyan (721–815 M) Dikenal sebagai "Bapak Kimia".


17
Siswa dapat menjelaskan makna riba dan pembagiannya
Riba adalah penambahan yang diambil secara tidak sah seperti dalam transaksi, peminjaman, atau pertukaran barang & uang. Secara bahasa riba (Az-ziyadah) artinya tambahan atau kelebihan pembagiannya ada riba fadhl, riba yad, riba Nasiah, riba qardh, dan riba jahiliyah








18
Siswa dapat menjelaskan ayat tentang menghalalkan jual beli dan mengharamkan riba.
Surat Al-Baqarah ayat 275 yang berbunyi

اَلَّذِيْنَ يَأْكُلُوْنَ الرِّبٰوا لَا يَقُوْمُوْنَ اِلَّا كَمَا يَقُوْمُ الَّذِيْ يَتَخَبَّطُهُ الشَّيْطٰنُ مِنَ الْمَسِّۗ ذٰلِكَ بِاَنَّهُمْ قَالُوْٓا اِنَّمَا الْبَيْعُ مِثْلُ الرِّبٰواۘ وَاَحَلَّ اللّٰهُ الْبَيْعَ وَحَرَّمَ الرِّبٰواۗ فَمَنْ جَاۤءَهٗ مَوْعِظَةٌ مِّنْ رَّبِّهٖ فَانْتَهٰى فَلَهٗ مَا سَلَفَۗ وَاَمْرُهٗٓ اِلَى اللّٰهِۗ وَمَنْ عَادَ فَاُولٰۤىِٕكَ اَصْحٰبُ النَّارِۚ هُمْ فِيْهَا خٰلِدُوْنَ

menegaskan bahwa Allah menghalalkan jual beli dan mengharamkan riba. Ayat ini juga menjelaskan bahwa orang-orang yang tetap mengkonsumsi riba setelah mengetahui larangannya akan menjadi penghuni neraka dan kekal di dalamnya. 


19
Disajikan data tentang bacaan sholat jenazah takbir ke tiga, siswa dapat mengeceknya
Bacaan doa sholat jenazah takbir ke-3 adalah
 "Allahummaghfir lahu warhamhu wa'aafihi wa'fu anhu"
Artinya,
 "Ya Allah, ampunilah dia, berilah rahmat dan sejahtera, dan maafkanlah dia".
20
Disajikan bacaan Al-Qur’an surat Al-Jumuah ayat 8 tentang dalil kematian yang akan menimpa siapa saja dan kapan saja, siswa dapat mengeceknya


للَّهُ أَكْبَرُ قُلْ إِنَّ ٱلْمَوْتَ ٱلَّذِى تَفِرُّونَ مِنْهُ فَإِنَّهُۥ مُلَـٰقِيكُمْ ثُمَّ تُرَدُّونَ إِلَىٰ عَـٰلِمِ ٱلْغَيْبِ وَٱلشَّهَـٰدَةِ فَيُنَبِّئُكُم بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ


Artinya:
Katakanlah, "Sesungguhnya kematian yang kamu lari darinya pasti akan menemui kamu. Kemudian kamu akan dikembalikan kepada (Allah) Yang Maha Mengetahui segala yang ghaib dan yang nyata, lalu Dia akan memberitahukan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan." (Q.S. Al-Jumu’ah: 8)



21
Disajikan data tentang hikmah pernikahan, siswa dapat menyimpulkan
berdasarkan materi ajar
Terciptanya hubungan antara laki-laki dan perempuan yang bukan mahram,
dalam ikatan suci yang halal dan diri«±i Allah Swt.
Mendapatkan keturunan yang sah dari hasil pernikahan.
Terpeliharanya kehormatan suami istri dari perbuatan zina.
Terjalinnya kerja sama antara suami dan istri dalam mendidik anak dan
menjaga kehidupannya.
Terjalinnya silaturahmi antar keluarga besar pihak suami dan pihak istri.
22
Disajikan tentang tujuan pernikahan, siswa dapat menghubungkannya
Tujuan menikah: Agar terhindar dari zina, sebagai bentuk beribadah kepada Allah, mempererat ikatan antara dua keluarga, dll
23
Siswa dapat menjelaskan hukum pernikahan kategori makruh
MAKRUH
 Jika lelaki tidak sanggup menafkahi, lahir bathin, Belum mampu dan belum cukup usianya.
24
Disajikan data-data tentang hadits pernikahan, siswa dapat menghubungkannya
Anjuran Menikah bagi yang Mampu:
Rasulullah SAW bersabda:
 "Wahai para pemuda, barangsiapa di antara kalian yang mampu menikah, maka menikahlah, karena itu lebih menundukkan pandangan dan lebih menjaga kemaluan." (HR. Bukhari dan Muslim)
Menikah sebagai Penyempurna Agama:
Rasulullah SAW bersabda:
“Apabila seorang hamba menikah, maka ia telah menyempurnakan setengah agamanya. Maka hendaklah ia bertakwa kepada Allah dalam setengah yang tersisa."
(HR. Al-Baihaqi dalam Syu'abul Iman)



25
Disajikan data tentang Masa iddah kategori talak 3, siswa dapat mengeceknya
 Masa iddah adalah masa menunggu seorang wanita setelah dicerai oleh suaminya
 Rincian masa iddah:
◦ Perempuan dicerai dalam kondisi tidak hamil ) masa iddahnya adalah tiga kali suci ( Al Baqarah: 228 )
◦ Perempuan yg suaminya wafat masa iddahnya 4 bulan 10 hari ( QS Al Baqarah:234)
◦ Perempuan yg diceraikan dlm kondisi hamil masa iddahnya hingga melahirkan ( QS At Talaq:4)
◦ Perempuan yg masih blm baligh atau yg menopause masa iddahnya adalah 3 bulan.
26
Disajikan data tentang hikmah masa iddah , siswa dapat mengkritisinya
Hikmah Masa Iddah bagi wanita
 Untuk memastikan bahwa rahim wanita yang  dicerai tidak ada janin didalamnya, sehingga tidak tercampur nasab jika ia menikah dengan lelaki lain sedang didalam rahimnya terdapat janin yang sedang berkembang.
 Memberi kesempatan kepada suami dan istri yang bercerai untuk rujuk ( kembali ) karena masa iddah cukup untuk berfikir jernih dalam menyelesaikan persoalan keduanya.
27
Disajikan data tentang pentingnya ilmu waris, siswa dapat menganalisanya
Menghindari sikap serakah / tamak karena orang lain juga punya hak untuk mendapatkan bagian warisan.
Menghindari sengketa / perselisihan antar saudara dalam rumah tangga
 Menghindari fitnah antara saudara
Mewujudkan keadilan dan kerukunan antara saudara dalam rumah tangga
28
Disajikan berbagai data tentang rukun waris, siswa dapat mengkritisinya
Adanya orang yang mewariskan harta ( MUWARRITS ) 
Adanya harta yang diwariskan (  MAURUTS/TARIKAH)
Adanya ahli waris yang menerima harta warisan (WARITS)
29
Disajikan data tentang hal yang harus dilakukan sebelum membagi warisan, siswa
dapat mengkritisinya
◼ Bayar hutang kalau masih ada
◼ Keluarkan zakat bila sampai batas nisab
◼ Keluarkan biaya perawatan dan pemakaman jenazah
◼ Melaksanakan wasiat jenazah
30
Disajikan keterangan tentang Asbabul Irtsi siswa dapat mengeceknya
 Ialah hal-hal yang menyebabkan mendapatkan harta warisan
Karena adanya hubungan darah
Karena hubungan nikah yang sah
Karena memerdekakan budak
Karena seagama dengan si mayat
31
Disajikan data tentang syarat wasiat, siswa dapat mengeceknya
Syarat wasiat
Dilaksanakan dalam keadaan sadar
Berisikan ttg kebaikan
Tidak lebih dari 1/3 jumlah seluruh harta
 Tidak diwasiatkan kepada ahli waris yang
berhak mewarisi hartanya
32
Disajikan data ahli waris ½, siswa dapat memilihnya.
Yang mendapatkan Nishfu ( ½)
Seorang anak perempuan bila tidak ada anak laki-laki.
Seorang anak perempuan (dari anak laki-laki) bila tidak ada cucu laki-laki.
Seorang saudara perempuan kandung, bila tidak ada saudara laki-laki
Seorang saudara perempuan seayah, bila tidak ada saudara laki-laki
Suami bila isteri yang meninggal tidak meninggalkan anak atau cucu (Al-Qur’an, surat An-Nisa: 12)
33
Disajikan tentang bagian ahli waris ¼ siswa dapat mengeceknya
Suami jika istri yang meninggal mempunyai anak, baik laki-laki atau perempuan atau meninggalkan cucu baik laki-laki /perempuan
 Istri jika suami tidak meninggalkan anak laki-laki atau perempuan atau cucu laki-laki atau perempuan
34
Disajikan tentang definisi iman kepada qadha dan qadhar
A. QADHA
- Bahasa: Ketentuan, peraturan, ukuran.
- Istilah: Ketentuan Allah yang berlaku bagi semua makhluk, sesuai dengan ilmu Allah dan kehendak-Nya.
B. QADAR
- Bahasa: Qadar menurut bahasa ialah: Hukum, ciptaan, kepastian dan penjelasan
- Istilah: Keputusan Allah yang berlaku untuk makhluk- Nya
35
Disajikan Siswa dapat menganalisis contoh tentang jenis takdir
Takdir Muallaq: Takdir yang dapat berubah tergantung dengan apa yang kita lakukan, misalnya keterima ptn
Takdir Mubaram: Takdir yang tidak dapat diubah contohnya kapan kita mati
36
Siswa mampu menjelaskan Makna dari Mitsaqan Ghalidza dalam pernikahan (ESSAY)
Mitsaqan Ghalidza ialah ikatan perjanjian yang agung antara lelaki dan perempuan yang sudah sah, didalamnya terdapat hak dan kewajiban antarpasangan
37
Siswa mampu menjelaskan hukum dari pernikahan (ESSAY)


Hukum dari PERNIKAHAN:
Wajib: Ketika seseorang yang sudah mampu secara finansial juga mental dan berisiko jatuh ke dalam perzinaan
⁠Sunnah: Mampu secara finansial namun belum berisiko untuk jatuh ke dalam perzinaan(lingkungannya positif) - Tetapi menikah akan mendatangkan pahala yang besar dibanding tidak menikah
Mubah: Ketika posisi masih ditengah-tengah(antara belum cukup usia atau belum cukup finansial) atau mudahnya belum ada dorongan untuk menikah ataupun dorongan untuk melakukan zina 
Makruh: Belum cukup usia dan belum matang secara finansial
Haram: Bertujuan untuk menyakiti pasangannya, merebut hartanya, belum matang secara finansial, dan tidak lengkap syarat pernikahannya(wali, saksi, dll)
38
Siswa menjelaskan hal-hal yang menyebabkan seseorang hilang hak warisnya (ESSAY)
Mawaniul Irtsi: Hal yang menyebabkan kehilangan hak waris

Budak yang belum dimerdekakan
Membunuh keluarganya sendiri
Berbeda agama
Murtad
39
Siswa menyebutkan hikmah beriman kepada qadha dan Qadhar (ESSAY)
Hikmah beriman kepada Qadha dan Qadhar:
Lebih bertawakkal kepada Allah SWT
Melatih diri untuk ikhlas
Melatih diri untuk sabar dan rida
Berjiwa besar
40
Siswa mampu menyelesaikan menghitung warisan (ESSAY)
Suami atau Istri:
Suami: Mendapatkan 1/2 bagian jika istri tidak memiliki anak; 1/4 bagian jika istri memiliki anak.
Istri: Mendapatkan 1/4 bagian jika suami tidak memiliki anak; 1/8 bagian jika suami memiliki anak.
Anak-anak:
Anak Laki-laki: Menerima bagian dua kali lipat dibandingkan anak perempuan.
Anak Perempuan: Jika sendiri tanpa saudara laki-laki, mendapatkan 1/2 bagian; jika dua atau lebih tanpa saudara laki-laki, mereka bersama-sama mendapatkan 2/3 bagian.
Orang Tua:
Ayah: Mendapatkan 1/6 bagian jika pewaris memiliki anak; jika tidak ada anak, ayah mendapatkan sisa setelah bagian lainnya dibagikan.
Ibu: Mendapatkan 1/6 bagian jika pewaris memiliki anak atau saudara kandung; 1/3 bagian jika tidak ada anak atau saudara kandung.



36-40 Essay
